Для работы с данным приложением необходимо установить Ruby, RoR, MySQL. Для этого я советую воспользоваться сайтом https://gorails.com/setup/ubuntu. В шапке выбрать соответствующую версию ос. Далее следовать всем указаниям.

Для корректной работы приложения нужно выполнить шаги 1-17. Каждую команду, кроме 16 необходимо завершить нажатием Enter.
Для выполнения всех шагов использовать терминал. Для этого в Linux нажать комбинацию: Cntrl+Alt+T.
Далее необходимо перейти в папку с приложением.
Если приложение не перемещали дополнительно для это достаточно ввести команду:
cd Downloads/lab3_airlines/

1. 	bundle update
2. 	bundle install
3. 	mysql -u root -p
4. 	CREATE DATABASE airlines_development;
5. 	USE airlines_development;
6.	GRANT ALL PRIVILEGES ON airlines_development.* TO 'airlines'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';
7.	exit;
8.	rake db:migrate
9.	rails s
*.	Создаём новых пользователей используя веб интерфейс, желательно давать соответствующие имена администраторам и менеджерам, чтобы проще было заполнить бд. Я рекомендую создать пользователей с именами "admin", "manager", "user", "super".
10.	mysql -u airlines -p
11.	password
12.	USE airlines_development;
13.	UPDATE users SET permission = 'super' WHERE name LIKE 'super';
14.	UPDATE users SET permission = 'admin' WHERE name LIKE 'administrator';
15.	UPDATE users SET permission = 'manager' WHERE name LIKE 'manager';
16. Cntrl+C
17. rails s

Этот список команд выполняется одноразово!
Для последующего запуска или остановки приложения достаточно В ПАПКЕ С ПРИЛОЖЕНИЕМ вводить команду 17 для запуска приложения и команду 16 для его остановки.

P.S. про возникновении каких-либо ошибок на любом этапе установки воспользоваться Google для поиска решения, обычно первая же ссылка на StackOverflow помогает решить проблему.
bin/rake db:migrate RAILS_ENV=development
Удали енам
